## [INFOGRAFIA 1](https://www.primeraedicion.com.ar/nota/100495788/infografia-la-tragedia-visible/)
Esta infografía es adecuada porque con un simple vistazo queda 
todo claro y se observa las intenciones de la autora. En este caso no 
está del todo bien diferenciada porque son textos del mismo tamaño que 
cuesta saber qué leer lo primero y el orden. No obstante, cada párrafo 
es independiente y no hace falta seguir una lectura ordenada. Incluye 
gráficas y cifras importantes (en el lado izquierdo) lo que hace que se 
complete la información de una manera más visual. Otro punto positivo es 
que añadieron letras en negrita para saber cuáles son las partes más 
importantes. Las imágenes también están bien seleccionadas porque llaman 
la atención de la situación alarmante que ocurre en Latinoamérica. Por 
su parte, al añadir también una cita (con la foto incluida) consigue 
empatizar más con lo que está ocurriendo en dicho continente. Por 
último, la fuente y la autora de la infografía también queda claro. Una 
infografía que, en general, está muy bien preparada y estudiada.

## [INFOGRAFIA 2](https://www.farodevigo.es/mundo/2021/09/11/infografia-20-anos-11-s-57175842.html)

Esta infografía es adecuada porque en un espacio reducido consigue dar 
información intensa pero resumida. Está dividida en cuatro partes 
diferenciadas que tienen una función concreta. Un título que llama la 
atención y con una pequeña explicación de lo ocurrido en el 11S. En la 
segunda parte se explica (con foto incluida y una pequeña explicación) 
los protagonistas del hecho y el número de las víctimas. En la tercera 
parte aparece una ilustración de los impactos de los aviones y se 
desarrolla más en profundidad el atentado. Y en la última parte se 
enseña alguna de las consecuencias del 11S. Los dibujos y los colores 
están muy bien elegidos porque permiten que todo se diferencie y que 
visualmente quede la infografía más llamativa. Y en último lugar, está 
bien citada la fuente.

